سأتحدث عن مصفوفات الإرباك.
إنها كلمة قد تكون لم تسمع عنها من قبل، لكنها من
المفردات الجيدة إذا كنت
تريد استخدام العمل الآلي والتحدث إلى شخص آخر عنه.
تخيل أن لدينا مُصنف فوق هذا الخط،
جداول الفئة هي علامات x حمراء، ولدينا تحت الخط دوائر
خضراء.
كما حدث من قبل، نسمى علامات x الحمراء بالنتائج
الإيجابية
والدوائر الخضراء بالنتائج السلبية.
مصفوفة الإرباك هي مصفوفة اثنان اثنان.
وهي تقارن الفئة الفعلية، التي قد تكون إيجابية أو
سلبية.
ومعها نسمي الفئة المتوقعة،
وهو مخرجنا الذي قد يكون سلبي أو إيجابي.
وكل واحدة على اليمين يقابلها العدد على اليسار.
لنرى.
لنأخذ نقطة بيانات سلبية من هنا، وهي
مُصنفة لتقع في الجانب الاخضر من المُصنف.
إذا أردت عدّ هذا النوع من البيانات،
في كل من الأربعة مستودعات في اليسار هل ستقع؟
فقط انقر على المستودع المقابل.